-Python3 条件控制

Python条件语句是通过一条或多条语句的执行结果(True或False)来决定执行的代码块

--if语句
Python中if语句的一般形式如下所示：
if condition_1:
    statement_block_1
elif condition_2:
    statement_block_2
else:
    statement_block_3
如果"condition_1"为True将执行"statement_block_1"块语句
如果"condition_1"为False，将判断"condition_2"
如果"condition_2"为True将执行"statement_block_2"块语句
如果"condition_2"为False，将执行"sttement_block3"块语句

Python中用elif代替了else if，所以if语句的关键字为if-elif-else。
注意：
每个条件后面要使用冒号:，表示接规划攻击满足条件后要执行的语句块。
使用缩进来划分语句块，相同缩进数的语句在一起组成一个语句块。
在Python中没有switch-case语句

--if嵌套
在嵌套if语句中，可以把if...elif...else结构放在另外一个if...elif...else结构中
if 表达式1:
    语句
    if 表达式2:
	语句
    elif 表达式3:
	语句
    else:
	语句
elif 表达式4:
    语句
else:
    语句

