- Python3列表

序列是Python中最基本的数据结构。序列中的每个元素都分配一个数字 - 它的位置，或索引，第一个索引是0，第二个索引是1，依此类推。
Python有6个序列的内置类型，但最常见的是列表和元组。
序列都可以进行的操作包括索引，切片，加，乘，检查成员。
此外，Python已经内置确定序列的长度以及确定最大和最小的元素的方法。
列表是最常用的Python数据类型，它可以作为一个方括号内的逗号分隔值出现。
列表的数据项不需要具有相同的类型，创建一个列表，只要把逗号分隔的不同的数据项使用方括号括起来即可。
与字符串的索引一样，列表索引从0开始。列表可以进行截取、组合等。

--访问列表中的值
使用下标索引来访问列表中的值，同样也可以使用方括号的形式截取字符

--更新列表
可以对列表的数据项进行修改或更新，也可以使用append()方法来添加列表项

--删除列表元素
可以使用del语句来删除列表的元素

--Python列表脚本操作符
列表对+和*的操作符与字符串相似。+号用于组合列表，*号用于重复列表

--Python列表截取与拼接

--嵌套列表

--Python列表函数&方法
Python包含以下函数：
函数		描述
len(list)	列表元素个数
max(list)	返回列表元素最大值
min(list)	返回列表元素最小值
list(seq)	将元组转换为列表

Python包含以下方法：
方法			描述
list.append(obj)	在列表末尾添加新的对象
list.count(obj)		统计某个元素在列表中出现的次数
list.extend(seq)	在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值
list.index(obj)		从列表中找出某个值第一匹配项的索引位置
list.insert(index,obj)	将对象插入列表
list.pop([index=-1])	移除列表中的一个元素(默认最后一个元素)，并返回该元素的值
list.remove(obj)	移除列表中某个值的第一个匹配项
list.reverse()		反向列表中元素
list.sort(key=None,reverse=False)	对原列表进行排序
list.clear()		清空列表
list.copy()		复制列表

