C 可变参数

有时，您可能会碰到这样的情况，您希望函数带有可变数量的参数，而不是预定义数量的参数。C语言为这种情况提供了一个解决方案，它允许您定义一个函数，能根据具体的需求接受可变数量的参数。下面的实例演示了这种函数的定义。

	int func(int, ... ) 
	{
	   .
	   .
	   .
	}
	 
	int main()
	{
	   func(2, 2, 3);
	   func(3, 2, 3, 4);
	}

请注意，函数 func() 最后一个参数写成省略号，即三个点号（...），省略号之前的那个参数是int，代表了要传递的可变参数的总数。为了使用这个功能，您需要使用 stdarg.h 头文件，该文件提供了实现可变参数功能的函数和宏。具体步骤如下：

  * 定义一个函数，最后一个参数为省略号，省略号前面可以设置自定义参数。

  * 在函数定义中创建一个 va_list 类型变量，该类型是在 stdarg.h 头文件中定义的。

  * 使用 int 参数和 va_start 宏来初始化 va_list 变量为一个参数列表。宏 va_start 是在 stdarg.h 头文件中定义的。
  
  * 使用 va_arg 宏和 va_list 变量来访问参数列表中的每个项。

  * 使用宏 va_end 来清理赋予 va_list 变量的内存。
  