C 语言教程

C 语言是一种通用的、面向过程式的计算机程序设计语言。1972年，为了移植与开发UNIX操作系统，丹尼斯·里奇在贝尔电话实验室设计开发了 C 语言。
C 语言是一种广泛使用的计算机语言，它与 Java 编程语言一样普及，二者在现代软件程序员之间都得到广泛使用。
当前最新的C语言标准为 C11 ，在它之前的C语言标准为 C99。


编译/执行 C 程序

实例:
	#include <stdio.h>

	int main()
	{
		/* This is my first C program */
		printf("Hello, World! \n");

		return 0;
	}

实例解析：
	* 所有的 C 语言程序都需要包含 main() 函数。 代码从 main() 函数开始执行。
	* /* ... */ 用于注释说明。
	* printf() 用于格式化输出到屏幕。printf() 函数在 "stdio.h" 头文件中声明。
	* stdio.h 是一个头文件 (标准输入输出头文件) , #include 是一个预处理命令，用来引入头文件。 当编译器遇到 printf() 函数时，如果没有找到 stdio.h 头文件，会发生编译错误。
	* return 0; 语句用于表示退出程序。


运行 C 程序，main(int argc, char *argv[]) 函数传参，argc 为参数个数，argv 是字符串数组， 下标从 0 开始，第一个存放的是可执行程序的文件名字，然后依次存放传入的参数.


当是 int main() 时，main() 的返回值是 int 类型，所以是 return 0; 现在 C 标准里规定 main() 返回值必须为 int，所以必须写成是 int main()。